---
order: 2

category:
  - Golang
tag:
  - 工具
  - 教程

permalink: /developer/golang/golang_viewpoint.html
---

# 当红开发语言 Go，真的是未来的技术主流吗？

这个问题不能从技术角度考虑，要从【市场】角度考虑。

一、目前应用程序的主流是什么？

1.  桌面（Mac，Win，Linux）
2.  移动 App（Android，Ios）
3.  Web（浏览器以各种 App、系统内套壳页面，鸿蒙，小程序 都算这一类吧~）
4.  嵌入式（各种硬件交互，传感器，硬件控制，通信）
5.  工控软件（嵌入式软件、工业控制组态软件、PLC 编程软件等）
6.  ...等等等

二、开展一个项目选用一个编程语言的标准是什么

1.  待开发系统的应用领域，即项目的应用范围。
2.  应用形式（全平台，还是单平台，还是硬件集成，一体机）
3.  应用规模（toB 还是 toC ，日活多少，顶峰访问量会有多少 ）
4.  架构模式（分布式？事件总线？分层模式？有些语言在开发成熟的架构模式下，运维体系啥的）
5.  支持平台（某些平台 SDK 只支持某一部分语言，甚至是指定语言）
6.  开发周期（是可以慢工出细活，自研自控，还是说只图一个快，早上线早超生）
7.  硬件要求（单片机还是服务器？是否要上集群和规模）
8.  语言生态（生态丰富成熟的语言开发速度确实会比较快）
9.  好不好招人（也就是所谓的用工成本）

---

然后再来看看 go 这门语言：
虽然存在各种槽点，但是其实没啥大的毛病，各种各样的编程任务均可顺利完成。

出色的创始团队(这个确实牛逼无法反驳)

而且开源，背靠大厂(Google 在这个星球上也是数一数二的大公司了)

并且稳定更新维护了这么多年(著名的 2006-01-02 15:04:05)

2015 年 8 月 1.5 版本完成自举 (现在是 1.23) gcc 也可以进行 go 的编译

大厂内部也在大范围使用(google 内部现在也在大范围使用)

国内有很多大公司都在使用(BAT，粗粮，字节，弟弟，骑牛，b 站 ，等)

也有非常多非常牛逼应用非常广泛的开源项目（容器化相关的一堆，区块链相关的一堆，包括数据库相关的，存储，消息队列，服务器运维工具，网络工具，各种五花八门的都有）

以上这些公认的数据足以证明，go 这门语言是非常靠谱的，而且落地项目很多，商业项目开源项目也并不在少数，这一点是无法反驳的。

---

我们再来看看 go 的一些特性：

易于上手，语法简易 （个人感觉比 python 和 js 都简单，没啥太多的黑魔法，也没多少奇奇怪怪写法，统一且和谐....）当然，语法嘛见仁见智吧。不过有一点是很赞的：十个人开发同一个项目，写出来的代码基本上都是差不多的，看起来赏心悦目。

接近于脚本语言的开发速度（熟练之后，开发速度相当快，比 nodejs 快）

容易维护，go 基本上都会默认兼容之前版本的代码。静态类型，编译期检查 (可维护性好， 之前维护过一个三年前纯 go 写的网站管理系统，直接改一改 type 定义，然后把编辑器报红的地方改一改，编译器错误修一修，新增逻辑直接拓展新增定义，测试一把通过，上线发布新版本没一点毛病)

第二梯队的执行效率(第一梯队是 c c++ rust)，

第一梯队的编译效率(没人反驳吧，go 的编译速度是相当快的，而且编译是多线程的，甚至可以直接当脚本语言来用)

非常省硬件资源(内存，硬盘计算效率都是非常节省的，一个服务 几十 M ，java 动辄 几个 G)，说硬件资源不重要的都是写毒瘤软件的。

容易部署，依赖干净（直接诶编译成可执行的二进制文件）

支持交叉编译，多平台并行编译（除了常见的 arm ，amd ，android ，ios 之外 GOOS 支持列表还有很多我都没接触过的）

生态方面，有一点我是非常喜欢的，用 go 开发好的库，直接提交到 github 上发布！也许 go 在生态方面会差一点意思，毕竟比较新。但是仅仅基于 github 进行包管理这一点就意味着这货的未来生态不可能差。

---

好，有了以上这些之后，我们再来回到主题 【Go，真的是未来的技术主流吗？】

Go 是不是主流很难说(毕竟不会穿越)，但是综合来看这绝对是一门值得投入时间学习的语言。而且在将来使用人数和应用领域一定不会少。

一般的云服务，虚拟化，这些 go 已经妥妥的站稳了。

常规的 B/S 架构就不说了，这玩意儿和语言关系不太大，B 端 是 js 的天下谁也抢不走，至于 S 端的局限在于网络 I/O 异步并发这些。但是这些本来就属于 go 的特色和特长。

嵌入式开发，工控软件体系都比较成熟，而且迭代更新都非常慢，追求精确和稳定，空间紧张的一般都是 C/C++ 。空间不太紧张的第二梯队 go 也是非常合适的，性能也足够，系统资源占用也比较小。

桌面开发，go 也能做，但不同的桌面平台语言往往锁死，不过一些高性能处理和计算的部分 go 依然是非常棒的解决方案(优秀的内存占用和执行效率)，甚至有一些跨平台的开发方案是直接用 go 做底层的。不过桌面开发自有其成熟的体系。

运维，go 可以直接当做脚本语言来用，体验和效率暴打 Python 和 node，而且环境单一且简单。有的时候 Py 和 node 本身带来的环境问题也比较多。反而是 go 和 shell 各种互操非常顺溜。而且 go 的版本兼容性很好。

生态/招人问题：go 毕竟时间短，生态不如老牌语言，但是 go 简单啊，而且 go 开发基本用不上什么开发框架，学会基础语法结合搜索引擎上手一把梭直接干活，不管技术水平如何成品一定大差不差的。不过 java 开发便宜好用人数多 🤣，go 开发一个个死贵死贵的。所以如果用 go 最好的方式是招一堆 java 给一个周让他学 go，然后直接上手 ，学不会的可以直接让他滚蛋了。如果从打工的角度去考虑 go 开发的钱也比 java 好赚啊，java 多卷啊，但最好的是 java go 都会，这样可选赛道直接\*2。go 的坑也比较少，因为简单，花活比较少。(至于吐槽语法简陋的，go 现有的语法是有什么逻辑无法实现的嘛？不就是多复制几行的问题？)

开发周期： 如果你的项目有可以直接抄，或者直接拿来用的开源项目，那就直接用开源的拉下来部署一下就直接开用这样肯定最快(但是照我以往的经验，这些项目到最后都会进行重构或者大面积重写)。但是如果你的项目所有的一切，产品规划啥的都是从零开始的，而且都是新玩意儿没有开源的或者可以直接拿来用的方案，用 go 从零开发的的效率 是比 java 快的。

省钱，服务器资源这一块，比 python， node ，java 都省钱。你前期一台 4GB 8 核心的机器，一般的服务，go 占用内存 50M ~ 200M 差不多了，但是 java 可能 2G 都不一定够。如果恰好你还是分布式 多服务运行，设备成本直接翻倍。另外一点就是运维成本，go 的运维非常简单，就一个二进制文件的运行，其余什么都不要管了。

跨平台，如果你有套逻辑或者算法，恰好要做客户端本地运行，在编写的时候做好模块划分，直接编译一份，客户端都不需要重写了，直接本地进行调用(Android ， ios ， js ，小程序 都是可以的)。因为 go 编译的二进制结果文件并不大，客户端语言可以直接调用。

应用规模，架构模式这些，go 的架构模也一定比其它语言简单，至于简陋问题，无非就是复制粘贴多写几行，多几个文件。至于应用规模，也就是处理性能，高并发这些，go 虽然不一定有 java 快，但是能差到哪儿去？但是开发速度一定比 java 快。go 一台服务器能部署三个，java 就不行了，太吃内存。硬件要求水平也很低。

易扩展/维护性，go 没有什么黑魔法，不管是 十年老兵 还是两年新兵，写出来的代码都差不多，只要模块划分好了，每个模块之间都是自然解藕的，而且每个模块都能独立发布成库。

---

再从另一个方面提炼一下，go 不适用的场景：

平台限制类的：比如各种客户端的主语言 Kotlin ，Swift ，JavaScript ，.Net ，QT ， C# ， GTK； 或者是一些平台指定的调用官方 SDK 排除了 Go (一般也能找到对应的 Go SDK 替代品)

环境限制类的：比如嵌入式开发中对性能要求十分苛刻的，这种一般只能是 汇编或者 C

游戏开发：目前已知的主流的游戏引擎，要么是 C/C++ ， 要么就是 C# ， 有一些则是使用 Python 和 JavaScript

然后就会发现一件事情，除了特定的一些场景人家限制了语言外，比如原生客户端指定语言(Kotlin ，Swift ，JavaScript)，除外就是 C/C++ , C# 。

除了上述之外，剩下的所有所有的活 Go 都能干，而且表现基本都在第一第二梯队.....

那么主流的大的方面来看， Go 的主要竞争对手就是 Java 和 Python 了， 再来看看这俩语言的特点

- Python
  - 优点：简单，上手快，库多，生态强大，开发速度快，社区资源多，易学习，遇到问题易解决，跨平台。
  - 缺点：性能太差了，并发和异步编程不友好，移动平台支持很差。
- Java
  - 优点：跨平台，库多和框架很多，社区资源多，语法丰富抽象层面高，生态和工具链发达
  - 缺点：资源占用很高，语法繁琐(语法和概念八股文特别多，小项目也会写的很复杂，异常处理绕的一 B)，

然后 这个时候 再来对比 go ：

不亚于 Python 的上手难度和开发效率，不亚于 Java 的跨平台和执行效率，仅次于 C/C++ 的资源占用和性能。也就是 go 拥有这俩的优点，但没有这俩的缺点.... 虽然 go 在某些方面不如这俩，但也没啥短板。你会发现 go 很【中庸】，在各个领域它都不是最强的，但也都不是最弱的。但是你想找它的短板，你会发现你只能吐槽语法了.......

另外就是生态和工具链不如前两者丰富，但是背靠 Github 优秀的机制，这些都只是时间问题。

至于语法层面，这玩意儿真得见仁见智了。如果你说你习惯了 Java Python 那一套语法，可能会不太习惯 Go 的。但你要说 有什么逻辑或者场景别的语言能实现而 Go 无法实现的，这也是很扯蛋的。

怎么么讲呢，那些最终占领和主导市场的产品，往往是最【中庸】的产品：成本低廉，容易获得，无明显短板，虽然并不优秀，但完全也够用的东西。

Go 完全符合这些特质：开源免费，易于学习，不能说最优秀，但任何一方面都是数一数二的存在。

所以不管从哪方面来看，Go 都非常值得你花时间去投资和学习。

---

利益相关：
亲手用 Go 从零开发并上线过三套完整的项目，包括管理系统和网站以及小程序；
用 Python 写过一些小玩意儿；
参与开发和维护过多个 PHP 与 Java 项目；
独立维护并上线过 Android 和 iOS 原生， 以及 ReactNative 和 uni-app 客户端；
主职 title 则是一名前端，上线过数个 React ，Vue ，uni-app ，Taro 项目，包含小程序以及 Hybrid App

然后如果时间精力允许，业余时间还打算开发和制作自己的独立游戏~
