---
permalink: /tips/procrastination_and_action.html
order: 1
icon: runner
isOriginal: true
description: GFM语法Demo
date: 2024-9-12
category:
  - Tips
tags:
  - Tips
  - 自我成长
cover: https://file.mo7.cc/api/public/bz
---

# 关于拖延症和行动力

## 拖延症成因

拖延并不在外在的行为，而是深藏内心的**恐惧**与**焦虑**。  
拖延实际上是一种**心理防御机制**用于保护自己免受**失败**或**压力**的打击。  
当你面对一个重要的任务迟迟不愿开始时，可能并不是因为懒惰，而是因为**害怕失败**，担心无法达到自己或他人的**期望**。  
这种对失败的恐惧趋驱使自己选择**逃避**。  
拖延就成了一种暂时的**减轻压力的方式**。

### 完美主义者尤其容易陷入拖延的陷阱

完美主义者往往对自己设定了**极高的标准**，害怕自己无法达到这些**标准**而害怕被他人**否定**。  
为了**避免**面对可能的失败，**选择拖延**甚至宁愿不做，也不愿做的**不够完美**。  
这种**要么不做，要么做到最好**的心态，进一步加剧了拖延行为。

### 家庭环境

父母的**高压**要求和**批评**，会导致孩子对失败产生过度的**敏感**。  
成长以**成功**为导向的孩子可能会感到**巨大的压力**，害怕自己**无法达到**父母的期望，从而选择通过**拖延来逃避**这些压力。
这种**心理机制**，随着年龄增长**逐渐内化**，成为成年后拖延行为的**根源之一**。

### 社会环境

在这个**高度重视**成功的社会，人们往往被**灌输**成功等于个人价值的观念。  
当个体无法达到社会所设定的**高标准**时，拖延便再一次成为了**逃避失败** **保护自尊**的手段。  
当面对那些看似**无法完成**的任务时，拖延成了一种**应对压力**和不确定性的 **本能反应** 。

### 过高的期望和目标

如果你本身很勤劳，有计划有目标，但是对自己的**期望**过高， 或者目标定的过于**宏大**，也会导致你丧失行动力。

## 如何打破拖延

我们一边**责备**自己，一边在无尽的拖延循环中**沉沦**。

要想摆脱拖延的**恶性循环**，单靠意志力**远远不够**。

需要从**认知**和**行为**两个方面入手，重新构建自己的**思维方式**，并采取切实可行的**行动策略**。

1.  正视内心的**恐惧**与**焦虑**

    我们要认识到拖延背后的**恐惧**，要学会更加**理性**和**积极**的方式看待这些情绪。  
    当你因**害怕失败**而拖延时，提醒自己 ，**失败**只是学习和成长的一部分，是成功的**必经之路**。  
    **改变**对失败的认知，可以帮助自己**减轻心理负担**，进而更加轻松的开始**行动**。

2.  制定明确、可操作的**目标**

    **模糊的目标**往往令人无从下手，容易导致**拖延**，将宏大的目标**分解**成具体的小任务。  
    将目标分解成具体的步骤，给每个步骤设定必须完成的**时间期限**。比如把 30 分钟花在**做**某件事上，并保证不改变这个**时间**。  
    具体，合理，务实的目标不仅更**容易上手**，也能下逐步完成任务的过程中建立**成就感**。打破拖延的**循环**。

3.  列出自己的非**计划表格**

    合理的**时间管理**对克服拖延至关重要，制定一个详细的**时间表**，将任务按**优先级**排序，并为每项任务分配具体的**时间段**，在表中**列出**接下来的一周里所有你**必须**做的事情。  
    把各项活动需要占用的时长**标示出来**，这张飞计划表中**空白**的部分就是还没有被安排的**时间**，就知道还有多少时间**可以利用**。通过这个表格可以慢慢**学会**确的**预测**一件事情需要**花费**多少时间。

4.  学会**拒绝**与**聚焦**

    学会**拒绝**那些**不符合**核心目标的任务，将精力集中在**真正重要**的事情上。拖延有时是因为我们试图**承担太多任务**，学会**优先处理**重要的任务将有助于你**减少不必要**的拖延。

5.  用正念减轻压力

    我们把**注意力**放在自己的呼吸上，这时我们就会主动去感受**呼吸的过程**，并留意呼吸的感受以及**我们的反应**，我们还会注意到自己是否正在**专心呼吸**，一旦发现自己**走神**，我们就要有意识的把注意力**带回**到呼吸的过程。若没有保持**正念**，表面上我们**安静的呼吸**。但意识已经**神游天际**了。

> 拖延是一种**普遍的**行为，尽管我们可以通过**各种策略**应对拖延。但也不是一朝一夕就能**彻底消除**的，不过也**不必**过于**苛责自己**。我们要学会**接受自己**，**理解**拖延背后的心理机制并与之**和平相处**，按照自己的**价值观**去生活而不是**强迫自己**追求完美，或消除一切不完美

## 当一个时间赌徒

就是咋吃一段时间内，只选一件事，然后下重注，压上自己所有的时间，不顾一切地去做。
比如，截止日期是下个月，那么就压上你这一个月所有的时间，孤注一掷的去完成。不需要任何花里胡哨的时间管理方法，因为最简单的时间管理就是完全不管理。
花尽一切可能的时间专心做好一件事情。
只有时间上压倒性的投入，才能换来结果上压倒性的胜利。
太多目标太多欲望，只会造成选择模糊和动力损耗。这是阻碍一个人行动力的根源。即便我们有能力实现所有目标，但是也几乎不可能达成所有目标。
因为想要得到异于常人的结果，就得拥有异于常人的专注。这种专注分为【短时专注】和【长期专注】。
短时专注就是当下的专注，做一件事时专心致志，心无旁骛。
长期专注是指在较长的一段时间内，将核心的时间都投入到一件事，对目标的结果和信念坚定不移。
想要做成一件事，这两种专注缺一不可，必须形成合力。
很多人考研失败是因为缺乏对于学习任务的短时专注。很多人创业失败，是因为缺乏对于一个赛道的长期专注。
拥有专心当下的能力很重要，而具备长期专一的定力更重要，因为我们付出的行动和我们得到的结果之间是有延迟的。想要的结果越好，需要等待的时间就越久。
大多数人都期望得到期望的结果，有没有耐心等待。总是一边做，一边怀疑，短时间内得不到正反馈，就立刻陷入情绪内耗。
所以，你一旦开始发疯式的开始做，用焚膏继晷的决心持续做其实赛道一点都不拥挤问题一点都不难。

当时间赌徒意味着你要放弃一些东西。
比如，你决定了要好好学英语，可以彻底放弃公司的绩效奖金，每天到点下班，通勤路上随时随地看外快刊和听 TED，在午休时间被语料，那么你的英文水准一定会突飞猛进。

只要你不顾一切，把自己一个时期内的时间都压在一件核心事情上，孤注一掷，买定离手，不设退路，就在这件事情上死磕到底，在过程中不断精进与历练，就一定会带来革新性的改变。

> 用自己的行动去见证时间的强大力量。所谓流水不争先，争的是涛涛不绝，坚定选择一条河道，用自己最大最强的势能，汹涌澎湃地奔向大海吧。
> 本段来源: https://www.bilibili.com/video/BV1kcSZYwE8Q

## 行动

人的基因有一种设定，对模糊不清、不可名状的东西感到害怕。  
现实生活中行动力很糟糕的人。并不是懒惰，也并不是害怕要处理的事情本身。  
他们的恐惧是来自于任务的模糊性。  
行动力不足都来源于精确性的不足。  
普通人生活中几乎所有的不行都是由精确性的丧失开始的。

如果需要一件事情的发生，就需要去集齐这件事情发生的所有要素就行了。  
当你提高了对客观世界评估的精准性，一切你觉得遥不可及的事情都会变的很简单。

## 10%目标定律

无论在生活中想要什么，都要做 10 次尝试。大多数人连一次都不想尝试。  
而 10% 目标定律的意义就在于学会面对 90%的失败。  
如果今后做任何事情都愿意先尝试 10 次，那么其中一个必然会成功。

爱具体的人

做具体的事

愿意选择乐观，哪怕是错的，也不想选择悲观，即使是对的。

努力成为想成为的那种人，就算不成功，至少喜欢现在努力的自己。
